## Юлиана

### I

Сегодня утро было таким мрачным, что создавало впечатление позднего вечера.

Я получил от неё смс. &laquo;Мне так плохо...&raquo; &mdash; написала она.

Не задумываясь набрал её номер. Ответа не было. Спустя пару минут я позвонил снова. И снова гудки.

Последнее время она была чересчур нервной и... молчаливой. Я пытался с ней поговорить, но она совсем не шла на контакт. И я волновался.

Теперь она не берёт трубку. Что я могу сделать? Ну, отправил ей ответное сообщение. Написал, что всё будет хорошо.

Я вдруг понял, что очень хочу покурить. Взял сигареты, выключил свет в прихожей и пошёл на лестничную площадку. Спустившись ниже на этаж, сел на лестнице и закурил. Одну, вторую... Я думал о ней, о её имени, которое всегда казалось мне несколько чужим... Её зовут Юлиана.

За время, проведённое мной на лестнице до сих пор, никто ни разу не прошёл мимо. Я сидел один и был этому рад.

Вдруг внизу скрипнула входная дверь. &laquo;Ну вот, моё одиночество теперь будет нарушено&raquo;, &mdash; подумал я. Доносились чьи-то шаги, но я решил не обращать на это внимания.

Через пару минут передо мной возникла девушка, и я узнал в ней Юлю. Она спокойно поднималась ко мне. Я очень удивился увидеть её здесь и сейчас. Но удивление это не нашло себе выхода.

Вид у нее был жалкий. Она была одета в какие-то старые джинсы и темный однотонный джемпер, который явно был ей велик.

Когда Юля приблизилась ко мне, я сделал шаг навстречу и приобнял её. В тот же момент (о боже!) я заметил синяк и ссадину на её лице. Мне хотелось прижать её к себе, но мысль о том, что это может причинить ей физическую боль, меня остановила.

В объятиях друг друга мы провели ещё несколько мгновений. Затем я слегка отстранился, взял её руку в свою, и мы стали подниматься наверх.

Юлина рука была просто ледяной. Наверное, моя девочка очень замерзла в одном джемпере на улице.

`v.0.5.0` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
