## Юлиана

### II

Аккуратно подняться по лестнице, вставить ключ в дверь, повернуть его дважды, &mdash; теперь это было для меня очень важно. Со мной была Юля, и она нехорошо себя чувствовала.

Мы вошли в мою мрачную квартиру. Тускло загорелся свет в прихожей.

Я извинился за жуткий кавардак в своей комнате. На рабочем столе у меня лежала груда книг, тетрадей, учебников... Страшно было подойти. А на диване, напротив, лежали неглаженые вещи после стирки. Глядя на мой беспорядок, она улыбнулась.

&laquo;Подожди, присядь, я приготовлю ванну&raquo;, &mdash; сказал я и пошёл в ванную комнату.

Повесив шторку и повернув кран с горячей водой, я обернулся. Юля уже стояла рядом. На ней была голубая строгая блуза. &laquo;Джемпер оставила в комнате&raquo;, &mdash; успел подумать я.

Она начала расстегивать блузу, но руки, кажется, её не слушались. Я помог девушке раздеться и... ужаснулся, когда заметил ушибы на её бедрах.

&mdash; Залезай, хорошая моя, я сейчас вернусь, &mdash; сказал я, рукой проверив температуру воды.

Захватив её одежду, я вышел из комнаты. Джинсы были несколько влажными от сырости, очевидно. Я повесил их на батарею вместе с джемпером.

Принёс ей чистое полотенце. Невольно скользнув взглядом, я увидел её, сидящую в ванной в нижнем белье. Улыбнулся и отвёл глаза.

Потом принес ей свою рубашку и поставил рядом тапочки. В третий раз я вернулся с ватой и перекисью водорода. Встав на колени перед ванной, аккуратно обработал царапины на её лице.

Полежи теперь, расслабься, &mdash; поцеловав её в макушку, сказал я и вышел, закрыв за собой дверь.

`v.0.5.0` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
