## Юлиана

### III

Я пошёл на кухню. Приготовил ей чай и пару бутербродов.

Когда Юля, шаркнув тапочками, вышла из ванной, одетая в мою рубашку, я попросил её присесть. Устроившись на стуле передо мной, она расправила волосы и тяжело вздохнула.

Я сел напротив, и некоторое время мы в тишине смотрели друг на друга. Потом она улыбнулась мне. Я слегка улыбнулся ей в ответ.

&mdash; Юль, что случилось?  
&mdash; Давай не будем об этом. Пожалуйста, &mdash; полушёпотом сказала она.  
&mdash; Ладно.  
&mdash; Спасибо.

Юля принялась за чай. А я продолжал её рассматривать.

Потом она попросила ещё чая, я приготовил ей ещё чая и пошёл проверить, не высохла ли её одежда. Убедившись, что она вполне готова, я сказал об этом Юле.

Спустя минут двадцать, мы уже были на автобусной остановке. Юля казалась мне заболевающей, а на улице дул сильный холодный ветер. К тому же, ветровка, в которую я её одел, была очень легкой... Но ничего другого у меня не нашлось. В общем, я решил поймать маршрутку, чтобы поскорее доставить её домой.

Мы вышли за одну остановку до её дома. У меня закончились чертовы сигареты, и я хотел забежать на минуту в супермаркет. На входе Юля сказала мне, что не хочет идти внутрь. Я ответил, что постараюсь вернуться, как можно скорее.

Я сделал всё, чтобы выполнить свое обещание, но когда выбежал на улицу, Юли поблизости уже не оказалось.

Перейдя дорогу на красный свет, она уже направлялась к себе домой по противоположной стороне проспекта... А моя ветровка, как флаг, развевалась на ветру, зацепившись за кнопку &laquo;Нажмите и дождитесь зелёного сигнала&raquo;.

`v.0.5.0` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
