## Очень странные мысли

Я проснулся оттого, что моя девушка, перелезая через меня на кровати, дала мне пяткой в зубы.

Ей сегодня в университет к восьми... А я мог спать хоть до обеда: у меня выходной. Наверное, она посчитала, что из сочувствия я должен был проснуться раньше неё, принести завтрак в постель и т.д.

Так что я, наверное, это заслужил &mdash; сказала бы она. Но, несмотря на то, что у меня по началу адски болела челюсть, моя милая этого эпизода даже не заметила. Я тогда подумал: &laquo;Интересно, если бы она случайно свернула мне шею, как скоро обнаружила бы труп у себя в постели?&raquo;

Решил всё-таки встать и проводить её. Всё равно уже проснулся. Упал с кровати и побрёл мимо ванной на кухню. Поставил чайник и сел за стол. На часах было без пятнадцати семь.

Чайник закипел. Я достал две кружки, заварил в них чай и снова сел за стол. Подпёр рукой подбородок.

Когда снова пришёл в себя, чай уже покрылся коркой льда. Из ванной по-прежнему доносились звуки журчащей воды. &laquo;Сколько можно умываться?&raquo; &mdash; подумал я. Подняв глаза на часы, что висели напротив, я понял, что просидел часа два, не меньше.

&laquo;Что за?..&raquo; &mdash; подумал я, и, встав из-за стола, пошёл в ванную комнату. Странно, но в ней никого не оказалось. Я подошёл к зеркалу и увидел себя, но не стоящим перед зеркалом, а спящим. Вернее, просыпающимся. Я долго ворочался на кровати, пока наконец не открыл глаза.

Затем я медленно встал с кровати и пошел умываться... Потом я выпил утренний кофе, и, вернувшись, в свою комнату, стал думать, как одеться, чтобы по погоде... И всё никак не мог выбрать нужную мне вещь. Тогда я решил выйти на балкон, чтобы посмотреть, как обстоят дела за бортом. Подошёл к подоконнику, открыл окно и, повиснув на руках, далеко высунулся вперёд.

Слишком далеко, по всей видимости, потому что моя рука соскользнула и я чуть не кувырком полетел с балкона вниз. Это был четвёртый этаж... Нешуточная высота, казалось бы. Но ничего, я поднялся, отряхнул штаны и пошёл прямо. Передо мной была канава, я направился к ней. Провалился и проснулся лежащим щекой на столе в кухне. Бедная моя челюсть.

&laquo;Ну надо же... Вот это воображение&raquo;, &mdash; подумал я и пошёл в ванную комнату. Дверь оказалась закрытой, свет выключен. Тогда я вернулся на кухню и заметил пустую чашку, в которой заваривал чай для своей девушки. &laquo;Неужели ушла?&raquo; Взглянул на часы. Да, действительно, она должна была уйти уже полчаса назад. Наверное, просто не хотела меня будить...

&laquo;Ну ладно&raquo;, &mdash; подумал я. Помыл чашку и поставил в шкаф с посудой.

Когда я шёл через коридор в свою комнату, то заметил, что дверь в квартиру была открыта настежь. Сквозной ветер завывал...

Мне вдруг пришла очень странная мысль. Я подумал: &laquo;Минуточку... Но у меня ведь нет девушки. С Настей мы расстались уже давно... Кто же тогда проснулся рядом со мной, чуть не выбил мне зубы и ушёл, оставив дверь открытой?&raquo; Эта мысль словно вывела меня из состояния опьянения: я почувствовал холод по всему телу.

Тогда, не раздумывая, я бросился бежать вниз по лестнице, глупо надеясь кого-то догнать... Толкнув входную дверь парадной, я почувствовал, как сильный порыв ветра ударил мне в лицо и не давал вздохнуть. На улице шумела сильная метель. Это было похоже на разраставшийся ураган. Я уже видел, как он сносил деревья, поднимал в воздух автомобили, и разрушал всё, что меня окружало: во мгле исчезали стены домов, земля уходила из-под ног...

Я проснулся. В комнате было открыто окно. Наверное, забыл закрыть на ночь.

Неудивительно, что мне снилась такая чепуха &mdash; было очень холодно. Встав с кровати, я быстро закрыл окно и снова запрыгнул под одеяло.

Включил мобильный телефон и увидел, что проснулся как раз вовремя. Будильник начнёт звонить минут через десять. Меня раздражает звон будильника, когда он доносится из соседней комнаты, поэтому я решил поторопиться в ванную, чтобы успеть до того, как эта мерзкая штука начнёт издавать звуки.

Позавтракав и собрав по дороге всё необходимое, я вышел из дома. Нужно было приехать на занятие немного раньше. Наши ребята всегда собираются раньше, чтобы поиграть в футбол в рекреации. Миша обычно приносит мяч, и мы гоняем в мини-футбол на двое ворот.

Дёрнув за ручку дверь школы, я понял, что она закрыта. И тогда мне пришла в голову очень странная мысль: &laquo;Погоди-ка... Что я здесь делаю? У меня ведь сегодня выходной... И почему я совершенно не помню, как и на чём сюда добрался?&raquo;

Откинув лишние мысли в сторону, я достал телефон и сверил время. Был как раз тот час, когда у нас обычно начиналось занятие по фехтованию. Я ничего не мог понять. Всё правильно: это был понедельник, на часах 19:30... Почему школа закрыта? Неужели отменили занятие? Я начал искать в своём телефоне номера ребят, которые занимались со мной, но ничего не нашёл.

Тогда я вернулся домой. Но тут меня ждала ещё одна напасть: ключ к домофону не подошёл. Долго и упорно пытался открыть им дверь, но та никак не поддавалась. И я вдруг вспомнил, что мы с семьёй переехали из этого дома уже два года назад...

&laquo;Что это за бред?!&raquo; &mdash; в ярости выпалил я, спускаясь с лестницы перед парадной.

&mdash; Это сон, &mdash; ответил я сам себе, и слова эти разнеслись эхом по всему миру.

Я проснулся.

&laquo;Боже мой, что за ерунда?..&raquo; &mdash; сев на кровати, подумал я и схватился руками за голову.

Спустя несколько мгновений понял, что рядом звонит будильник. Быстро выключил его и почувствовал сильную боль в висках...

Раз проснулся, то пойду хоть чая выпью... Заодно возьму таблетку от головной боли.

Тихо включил радио по привычке, вскипятил чайник, достал две кружки...

И тогда мне пришла очень странная мысль: &laquo;Стоп... Какое ещё радио? Да и зачем мне две кружки?&raquo;


`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
