## Один и тот же день

### I

Он приехал на полчаса раньше.

Решил дождаться её на улице, у выхода из метро. Включил плеер.

Ждать, в сущности, оставалось не так долго. Он с любопытством рассматривал людей вокруг. Искал её глазами.

Уже не первый поток людей рассеялся перед ним, когда он в очередной раз взглянул на часы. Без двух минут. Он не сомневался, что она придёт. Но ждать ему приходится уже так долго, что по телу мурашки бегают. То ли от леденящего ветра, то ли от растущих сомнений.

Он тщательно всматривался в каждого человека в толпе, думая, что вот-вот заметит её, помашет и улыбнётся... Но девушка словно хотела заставить его понервничать.

Прошло ещё минуты две... Его блуждающий взгляд на чём-то остановился. Когда площадка снова опустела, он заметил, что стоит, уставившись на грязную газету возле эскалатора.

Песня в плеере закончилась, и он наконец отклёкся от газеты. Опять посмотрел на часы. Она должна была приехать двадцать пять минут назад. Достал из кармана мобильный. Ни звонка, ни сообщения.

Вернувшись на проспект, он пошёл в сторону кафе, куда рассчитывал повести её. &laquo;Вряд ли она могла просто не приехать. Мы, как минимум, в нормальных отношениях, она бы не стала так поступать. Может быть, что-то случилось... Хотя чего тогда не позвонила? &mdash; Может, она в метро, или была там... Ладно, беспокоиться не о чем: если она ещё в метро, то позвонит, когда выйдет. И встретимся&raquo;.

Всё же он чувствовал себя немного странно из-за того, что ему захотелось уйти. Вот поднимется она &mdash; и увидит, что никто её уже не ждёт. Ей тогда будет неприятно. Забеспокоится... И хорошо, если сразу сообразит, что можно ему позвонить. А если нет &mdash; значит, это он заставил её понервничать. Как будто отомстил. Нехорошо это всё-таки. Не по-мужски, не благородно как-то. А если у неё нет денег на телефоне? Что, если она просто не сможет ему позвонить? Он остановился.  
&laquo;Неужели вернуться?..&raquo;

Возвращаться не стал. Ну, правда, а что если она вообще не приедет? До каких пор он должен стоять и мёрзнуть на ветру? Ветер, конечно, не так уж страшен, но всё равно. Между тем он заметил, что уже достаточно далеко ушёл от станции метро и подкрепил тем самым своё решение.

Здесь от мыслей его отвлекло одно обстоятельство. Светофор долго не переключал зелёный свет для автомобилей, наверное, сломался. Скопилось много народу, пришлось воспользоваться подземным переходом.

Спустившись вниз по лестнице, он решил, что хватит ему думать о несостоявшейся встрече. В конце концов, она ещё может состояться. А вообще-то он больше не хотел ни о чём думать.

Вдруг он услышал, как в переходе зовут врача. &laquo;Здесь есть врач? Эй, кто-нибудь? Нужен врач! Срочно!&raquo; &mdash; кричал полуседой мужчина, оглядываясь по сторонам. Парень неуверенно развернулся и сделал несколько шагов к мужчине: &laquo;Я учусь на врача...&raquo;

&mdash; Слава богу! Идёмте скорее, прошу вас! Девчонка какая-то! Неслась, сломя голову! Поскользнулась и грохнулась на рельсы! Вытащить &mdash; вытащили! Вид у неё плохой! Пока скорая доедёт...

&laquo;Что за чёрт!&raquo; &mdash; мелькнула мысль в его голове после слов запыхавшегося гражданина. И оба уже бежали вниз по эскалатору на помощь пострадавшей!

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
