## Один и тот же день

### II

Виктор Николаевич Ситников &mdash; это пожилой мужчина приятной наружности. С 1989 г. он является членом Союза писателей России. А в настоящее время он преподает в знаменитом литературном клубе Аничкового дворца.

В тот день Виктор Николаевич отправился во дворец решить некоторые вопросы, связанные с расписанием занятий в литературном кружке на будущий год. Но так и не получилось у него добраться до дворца. Причиной тому стало одно непредвиденное обстоятельство.

Ситников вообще-то за здоровый образ жизни и за утреннюю зарядку. Поэтому он предпочитает ходить пешком. Но пару дней назад он неудачно встретился со стулом на кухне, и по этой причине в тот день решил проехать остановку на метро.

Он кое-как спустился по лестнице, опираясь на трость, и по обыкновению побрёл в самый конец зала, чтобы зайти в последний вагон.

Толпы людей направлялись в обе стороны: кто на выход в город, кто к переходу на другую станцию. Но когда с обеих сторон почти одновременно отошли два поезда, на платформе стало немного свободнее.

Ситников тем временем дошёл почти до середины зала, и тут невольно стал свидетелем необычного происшествия. Он услышал сдавленный крик, и через мгновение до него донесся глухой удар. Что такое произошло, было непонятно. Ситников огляделся и заметил некоторую суету слева у посадочной линии.

Он стал надевать очки, висевшие у него на груди. Вдруг мимо него пронеслась девушка, и, немного замешкавшись у железных путей, спрыгнула вниз. Ситников сразу догадался: &laquo;Должно быть, кто-то упал на рельсы!&raquo; Он поспешил на помощь, ругая свою больную ногу.

Подоспел очень вовремя. Та девушка, героически взвалив на себя пострадавшую, уже затащила её наверх, но у самой выбраться не получалось. Ситников, растолкав немногочисленную толпу созерцателей этого несчастного случая, подал трость, а затем и руку девушке. Она ухватилась за них, поднялась наверх и оказалась теперь в безопасности.

Редкая публика независимо поглядывала, как старичок и девушка, под руки взяв виновницу торжества, отнесли её на скамейку. Многие, наверное, вернулись к мыслям о своих проблемах, другие начали обсуждать увиденное &mdash; все немногим позже уехали на поезде, показавшемся в тоннеле.

&mdash; Спасибо вам большое за помощь. Вы так вовремя подоспели... никто ведь, никто руки не подал. Что за люди!.. &mdash; тяжело дыша, проговорила девушка.  
&mdash; Вы такая молодец! Как отважно вы кинулись на помощь! &mdash; запыхавшись, отвечал Ситников.

Спасённую от поезда девочку, расположили на лавке и наскоро осмотрели. Она лежала без сознания и как-то странно дышала. Затылочная область головы была разбита. И выглядела она бледной.

Время не ждёт. Нужно было вызвать скорую помощь или найти доктора. Ситников убедил девушку, что ей лучше остаться здесь, а сам он пойдёт поищет кого-нибудь, кто сможет помочь. В любом случае, чтобы вызвать скорую, нужно подняться на улицу, где исправно работает мобильная связь. Ситников медлить не стал.

Он почти побежал к эскалатору, окрикивая по дороге незнакомых ему людей. Никого, смыслящего в медицине, не нашлось. По крайней мере, никто не признался.

Тогда Ситников решил поскорее подняться и расспросить людей наверху. На входной площадке метро было, как назло, не многолюдно. Он огляделся, помотал головой и выбежал в переход. Несколько раз крикнул, что нужен врач. Люди оглядывались, задавали глупые вопросы. Никто не отзывался. Тогда Ситникову пришла мысль попросить кого-нибудь позвонить в скорую. Он заметил молодого человека, идущего в его сторону, и уже собирался обратиться к нему... Но тот его опередил, заявив, что сам он является врачом.

Оба поспешили обратно на место происшествия. По дороге Ситников пытался описать молодому человеку всю ситуацию и был искренне удивлен, что тот необыкновенно заинтересован во всей этой истории. А молодой врач всё пытался уяснить, как выглядит пострадавшая.

Когда они прибыли, героической девушки на месте уже не оказалось. Некий мужчина осматривал ушибы на теле пострадавшей и готовил бинты для перевязки. Рядом с ним стояла женщина. Заметив приближающегося Ситникова, она сделала движение навстречу и с участием обратилась к нему: &laquo;Вы, наверное, Виктор Николаевич? Я дежурная по станции&raquo;, &mdash; и женщина представилась. &mdash; &laquo;Девушка, которая она обратилась ко мне за помощью, предупредила, что вы скоро вернётесь. Она попросила передать вам спасибо и убежала. Не беспокойтесь, наш штатный врач позаботится о пострадавшей. Скорую уже вызвали&raquo;.

У Ситникова от сердца отлегло. Он поблагодарил женщину за помощь.

В сущности, его больше ничего здесь не держало. Но будучи под впечатлением от пережитого, он вкратце пересказал дежурной по станции, что собственно здесь произошло. Она внимательно выслушала, поблагодарила его за отзывчивость и готовность помочь, попросила больше не волноваться и спокойно идти домой немного отдохнуть.

Ситников был очень рад встрече с этой доброжелательной женщиной и вообще был рад, что всё закончилось хорошо. Он ещё раз пожал руку доктору и молодому человеку и со спокойной совестью поковылял к эскалатору.

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
