## Один и тот же день

### III

Её день начался не вовремя! Взглянув на часы, она осознала, что в очередной раз её подвёл будильник.

Вскочила с постели и побежала в душ. Забыла свежее полотенце, а другое она вчера вечером бросила в стирку. Закрыв кран с водой и отодвинув шторку, она зарычала.

&laquo;У-я!&raquo; или что-то подобное вырвалось у неё, когда она смачно рухнула на левое бедро, выходя из душевой. Влажный кафель причинил ей уже столько боли, что им пора было серьёзно поговорить.

Голая хромоножка стала бегать по квартире в поисках полотенца и одежды. Позавтракать не успела. Чайник вскипел, но времени уже не было _совсем_.

Чтобы успеть вовремя на встречу ей хорошо бы было быть уже в метро, но она только закрывала входную дверь. Затем её пришлось открывать и закрывать снова, потому что на улице слишком холодно для мягких розовых тапочек.

Девушка благополучно добралась до ближайшей станции метро. Однако готовилась уже к самому худшему, потому что будь она на его месте, уже ушла бы, не задумываясь. А впрочем, может, и не ушла бы.

Услышав в конце объявления машиниста название своей станции, она опомнилась и успела выбежать из вагона. Двери захлопнулись, и поезд поехал дальше. &laquo;Боже! Идиотка! Он же следующую остановку объявлял!&raquo; На пару секунд ей захотелось прикончить себя.

Глубоко вздохнув пару раз, девушка взяла себя в руки. Но стоять спокойно на месте она теперь не могла. Рисовала носком правой ноги какие-то круги на полу и выплясывала в нетерпении что-то нелепое. &laquo;Ну! Давай, давай скорее...&raquo;

Затем она резко повернулась к противоположной стороне станции и заметила ярко одетую девочку в фиолетовой шапке с помпоном. Девочка шла вдоль платформы почти по самому краю. И вдруг побежала! &laquo;Господи, нашла место для беготни! Так и свалиться можно&raquo;.

Она отвела глаза, но тут же услышала стук и резко вернула голову в прежнее положение. Чёрт возьми, девчонка споткнулась, и её понесло к рельсам. &laquo;Она упадёт!&raquo; &mdash; про себя вскричала девушка. И, чёрт возьми, она упала.

Девушка стояла в оцепенении, пытаясь напрячь своё зрение и убедиться, что всё это ей только почудилось. Но через мгновение к ней вернулось сознание, и она рванулась на помощь. На дороге ей попался какой-то старик, она чуть не сбила его с ног.

Девушка сразу заметила неподвижное тело, лежащее в области между рельсами. Чуть помедлив и взглянув на табло, где мерно шли секунды, она бросилась вниз. У неё было, наверное, чуть больше минуты на то, чтобы вытащить бедняжку из лап верной смерти.

Оказавшись на железных путях, она оглянулась. Тоннель пока ещё был во мраке. А девочка лежала без сознания. Кажется, у неё была разбита голова.

Теперь предстояло самое трудное: взвалить на себя жертву несчастного случая и каким-то образом затащить её на платформу. Она собрала всю свою волю в кулак и приготовилась сделать неимоверное усилие... Но к счастью, этого не потребовалось. Двое парней резво прыгнули вниз вслед за ней и помогли затащить пострадавшую обратно на платформу. Девушка с трудом улыбнулась.

Теперь им нужно было подняться самим. Парень постарше стал помогать меньшему забраться наверх. Она не стала их ждать и направилась к лестнице у края платформы. Но тут тоннель впереди стал понемногу освещаться &mdash; это подходил поезд. Подняться по лестнице она уже не успевала. Надо либо лечь под поезд, либо попытаться залезть наверх, как парни, &mdash; и поскорее!

Она хотела вылезти, как можно скорее, но никак не могла ощутить сил в руках. Снова взглянув в тоннель, она заметила поезд, который всё приближался. &laquo;Господи, помоги мне...&raquo; &mdash; прошептала девушка и, толкнувшись, что было мочи ногами, повисла на руках на платформе.

В этот самый момент, кто-то протянул палку, как будто вытаскивал её из трясины. Она ухватилась за неё, а затем поймала чью-то руку.

&mdash; Всё позади, всё уже позади... Вы такая молодец! Орден бы вам за отвагу! &mdash; сказал мужчина, сильным движением вытащив её на платформу.  

&mdash; Нужно осмотреть пострадавшую, &dash; продолжил он после небольшой паузы и отправился в сторону пострадавшей. Парни уже расположили её на скамейке.

<!---
Дальше весь текст нужно отредактировать.

Плюс, надо убедиться, что он согласуется с предыдущими частями, а именно:

1. появление парней,
2. как она вылезает из ямы,
3. все остальное.
--->

~~Она пошла за мужчиной и тоже упала на скамейку. Парни сказали, что им нужно идти. Мужчина сказал им спасибо и что они позаботятся о раненой девочке. И только теперь рассмотрела мужчину, минутой назад спасшего ей жизнь. Он был уже преклонного возраста, с длинными седыми волосами и бородой.~~

~~&mdash; Как ваше имя, мой герой? &mdash; девушка попыталась сказать это шутейным тоном.
&mdash; Ситников. Виктор Николаевич. Но герой здесь &mdash; это вы, дорогая моя.
&mdash; Глаза у вас добрые... &mdash; сказала девушка, откинув голову, и тяжело вздохнула.~~

~~Ситников спросил, понимает ли она в медицине. Нет, она не понимает в медицине.~~

~~&mdash; Нужен врач... Вы побудьте здесь. Я разыщу кого-нибудь. Вернусь, как можно скорее.~~

~~Она кивнула. Он ушёл. Через пару минут девушка открыла глаза и попробовала встать.
Девочка все не приходила в себя. Действительно, врач просто необходим. Она сообразила, что можно позвонить другу! Он же на врача учится, и должен быть недалеко! Она полезла в сумочку в поисках телефона. А когда набрала номер, абонент оказался &laquo;выключенным или вне зоны действия сети&raquo;.~~

~~Девушка провела около скамьи ещё минут пять... Она ясно понимала, что нужно срочно ехать, сегодняшняя встреча была очень важной для неё. И если еще есть надежда, что всё состоится, то ей нужно бежать, лететь, &mdash; успеть, одним словом! Зато теперь, кстати, у неё есть отличная причина для опоздания. Впрочем, эта история даже ей не казалась правдоподобной.~~

~~Как бы то ни было, девушка решила уйти. Она отошла на середину зала станции метро, высматривая Ситникова. Его всё не было. Ещё через некоторое время она увидела, что немолодая пара направляется к скамье, на которой лежала пострадавшая. Девушка побежала им навстречу. Мужчина оказался доктором. Девушка все ему рассказала, попросила дождаться пожилого мужчину, извинилась и убежала.~~

~~Она села на первый поезд, проехала остановку и побежала на выход в город. Стала подниматься по эскалатору. Там, наверху, была целая толпа встречающих. Ища его глазами, она прошлась взад-вперёд, затем остановилась и взглянула на часы. &laquo;Да уж... Глупо было надеяться, что он всё ещё здесь&raquo;. Вспомнив о телефоне, она ещё раз попробовала набрать его номер. Всё то же: выключен или вне зоны...~~

~~У девушки совершенно опустились руки. И зачем было спасать ту девчонку?.. Что ей теперь делать?~~

~~Она постояла немного, а потом решила вернуться к той бедолаге и Ситникову, убедиться, что хотя бы там всё закончилось благополучно.~~

~~Двери вагона открылись, и она направилась к скамейке, где оставила девочку. Там, запрокинув голову, сидел молодой человек. Когда девушка подошла чуть ближе, то узнала в нём парня, на встречу с которым опоздала больше часа назад!~~

~~Она была так рада его видеть! Но всё, что смогла сделать &mdash; это снова упасть на скамью. Они сидели рядом, и оба выглядели очень уставшими.~~

~~&mdash; Боже, прости, я опоздала... Но как хорошо, что всё-таки встретились... &mdash; обратилась она к нему.
&mdash; Да, это точно... Я тоже очень рад, &mdash; вздохнул он в ответ.
&mdash; Что я тебе сейчас расскажу... Ты просто не поверишь.
&mdash; А что я тебе расскажу! Не поверишь тоже.~~

~~Она положила голову ему на плечо. И он обнял её, прижав к себе.~~

`v.0.5.0` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
